repository를 코드처럼 버전 관리해 봅시다!
체크포인트를 고정하고 이름을 붙인 다음,
실제 데이터베이스 테이블을 삭제할 겁니다.
롤백은 고정된 정확한 상태를,
모든 행을 포함해서,
몇 초 만에 되돌려 줍니다.
모델은 git이지만 전체 repository를
대상으로 합니다.
커밋은 고정된 변경 불가능한
이미지입니다.
마운트조차 거부하기 때문에 아무것도
변경할 수 없습니다.
브랜치는 커밋을 가리키는 이름에
불과합니다.
그리고 체크아웃은 어떤 커밋이든
새롭고 쓰기 가능한 포크로
되돌려 줍니다.
작업 포크에는 앱 상태의 버전 1이
담겨 있습니다.
단순한 마커 파일로 확인할 수 있죠.
버전 1,
디스크에 저장되었습니다.
파일만이 아닙니다.
이 포크에는 실제 PostgreSQL
데이터베이스도 함께 있고,
customers 테이블에는 세 개의
행이 있습니다.
그 숫자를 기억하세요.
세 개의 행.
이제 위험에 빠뜨릴 데이터입니다.
고정합니다.
커밋은 전체 repository를 변경
불가능한 이미지로 캡처하며,
메시지,
작성자,
부모를 포함합니다.
git과 똑같지만 데이터베이스를 포함한
모든 것에 적용됩니다.
커밋되었습니다.
이 스냅샷은 절대
변경될 수 없습니다.
마운트조차 거부합니다.
커밋에 이름을 붙입니다.
stable 브랜치가 이제 버전
1을 가리킵니다.
브랜치는 언제든 돌아올 수 있는
이름입니다.
계속 작업합니다.
버전 2가 작업 포크의 버전
1을 대체합니다.
커밋은 신경 쓰지 않습니다.
작업 포크는 앞으로 나아갔습니다.
히스토리는 그대로입니다.
이제 재앙이 닥칩니다.
위험한 변경으로 customers
테이블이 삭제됩니다.
실제라면 속이 철렁
내려앉는 순간이죠.
Drop table이 실행되었습니다.
작업 포크에서 데이터가 사라졌습니다.
다시 행을 조회하면 데이터베이스가 단호하게
답합니다.
relation customers does not exist.
재앙은 현실입니다.
모든 행이 사라졌습니다.
Relation이 존재하지 않습니다.
세 개의 행,
모두 사라졌습니다.
위험한 변경도 커밋합니다,
손상된 테이블째로.
히스토리는 실제로 일어난 일을
기록합니다.
이제 부모와 자식,
두 개의 커밋이 생겼습니다.
체인에 두 개의 스냅샷이 생겼습니다.
그리고 히스토리가 보입니다.
버전 2가 위에,
버전 1이 그 아래에,
메시지와 작성자까지 포함되어 있습니다.
이미지 하나도 잠금 해제하지
않고서요.
git log와 똑같은 repo 로그입니다.
이제 성과를 확인할 시간입니다.
stable 브랜치를 새로운 쓰기
가능 포크로 체크아웃합니다.
Reflink 클론으로 거의 즉시,
어떤 크기든 가능합니다.
고정된 버전 1의 쓰기 가능한
복사본이 약 1초 안에 생성됩니다.
롤백 포크를 다른 repo처럼 시작합니다.
두 개의 포크가 실행 중입니다.
오늘의 버전과 체크포인트입니다.
그리고 증거입니다.
롤백 포크는 버전 1을 읽습니다.
작업 포크에는 여전히 버전 2가
있습니다.
실행할 수 있는 히스토리입니다.
롤백 완료.
이 과정에서 아무것도 덮어쓰지 않았습니다.
그리고 가장 중요한 부분입니다.
삭제된 테이블이 돌아왔습니다,
세 개의 행 모두.
롤백은 파일뿐 아니라 데이터베이스도
복원했습니다.
다시 세 개의 행.
재앙이 되돌아갔습니다.
커밋은 절대 변하지 않고,
포크는 기다리지 않습니다.
다음에는 실행 중인 전체
repository를 다른 머신으로 실시간으로
이동합니다.
다음 편에서 만나요!